Kita baru saja belajar banyak
sekali metode. Sekarang istirahat dulu.
Lakukanlah jumping jack,
Anda bisa berjalan-jalan,
Anda bahkan bisa ke tab peramban baru.
Saat sudah siap,
kembalilah dan
kita akan membahas metode display message,
salah satu metode favorite saya.
Pada tugas coding selanjutnya,
Anda akan memodifikasi aplikasi
jadi, alih-alih tertulis price di sini,
saya akan tertulis order summary.
Nama ini lebih baik karena jika Anda
mengubah kuantitas lalu tekan order,
lalu akan muncul ringkasan,
jadi tidak hanya sekedar harga.
Ini adalah perubahan kecil UI,
tapi prosesnya,
Anda akan memodifikasi
metode display message,
yang saya berikan pada Pelajaran 2 tanpa
saya beri penjelasan tentang cara kerja.
Pada video selanjutnya, kita akan lebih
paham tentang semua perbedaan
bagian yang bekerja di dalam metode.
Anda akan mulai bereksperimen dengan
mengubah beberapa nilai ini dan
melihat apa yang terjadi.
Saat Anda melakukan perubahan,
kesalahan muncul pada metode displayPrice,
jadi, Anda bisa hapus metode ini sekarang.
Anda bahkan mendapat peringatan sekarang,
kalau metode ini tidak pernah dipakai.
Lanjutkanlah dan hapus.
Tujuan utamanya adalah
mengubah bagian harga
agar bisa disebut bagian order summary.
Terdapat beberapa perubahan tambahan
yang akan kita buat.
Di dalam berkas activity_main layout,
lanjutkan dan
ubah header PRICE menjadi,
ORDER SUMMARY.
Lalu temukan TextView untuk
nilai harga, bukan header-nya, tapi
nilai sebenarnya.
Ubah view tersebut agar
memiliki ID dari ini.
View ID digunakan untuk menjadi
sesuatu seperti price_text_view, tapi
kita harus ubah menjadi bagian
order summary,
kita akan perbarui ID juga.
Lalu, di dalam berkas MainActivity, pada
metode displayMessage, lanjutkan
dan ubah nama variabel dari
priceTextView ke orderSummaryTextView.
Dan yang terakhir, lanjutkan dan ubah
referensi dari R.id.price_text_view
ke R.id.order_summary_text_view,
dengan garis bawah di sini.
Setelah selesai, centang kotak ini.
Luangkan waktu untuk meneliti kembali dan
buat pengamatan tentang yang terjadi
di dalam metode displayMessage.
Anda punya tebakan tentang
yang terjadi atau
apa hubungan antara
xml layout dan berkas Java?